Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
Espacial, esta vez con nueva gente.
Este, yo soy Jorgito, yo soy Kevin y yo
soy Martín y nosotros somos los Power
Rangers.
Sí. ¿Qué pasó con Otiin? Cuéntame. Y
Oti, Chali. Oi. Bueno, Chal eh se fue a
un cerro. Eso no es novedad, en realidad
es un cerro y Oti está vomitando su vida
literalmente por culpa de una
recomendación de Chalán para variar, por
un Challi consejo. Así que ya saben,
gente, tantos episodios que han visto o
pocos o los que hayan visto, no hagan
caso a Chalán. Sí. Y bueno, K estaba
justo escuchándonos con Martín de que
estamos por hablar y empezó a decir,
"Ah, me encantaría hablar de esto." Así
como sutilmente como que, "Pero, ¿qué es
el adulto?" O sea,
18 años, no ser adulto, no gey, güey,
gey. Yo escuché, yo estaba medio dormido
y escuché a Jorge diciéndome algo como,
"No quisieras estar en el podcast." M.
Entonces yo escuché eso, habrá pensado
que se había dormido. Yo dije, "Pucha,
ya si le meto ya bueno." Ay, antes me ha
pedido este un espacio alguna vez,
entonces dije, "Bueno, será, pues, ¿no?"
Aparte nos sobraba micrófono, justo se
o sea, digo, se prestaba la situación,
pues, porque si somos los cuatro, somos
los cuatro, es más difícil invitar a
alguien más. Correcto. Ajá. O sea, yo lo
había pensado cuando Charlie no iba a
estar y está estamos como y justo dijo,
"Bueno, no puedo." En verdad,
honestamente, también me gustado tener
una dinámica. En algún momento seá tin y
yo un tetat, pero justo el tema un tetat
se dice, pues, ¿no? ¿Qué? Ah, como que
un uno a uno, pero escuché t TT. Dije,
TT Tin. La otra T, ¿dónde? Ojito. Y el
otro T. Pero creo que este es un buen
tema, se presta y de hecho es algo que
también tiene que ver mucho con K.
Entonces, pero pero de hecho quien trajo
el tema la mesa fue Martín, así que por
ahí como que fácil nos puedes contar un
poco eso. O sea, fue muy Es que ha sido
muy curioso porque, a ver, esta semana
tuve mi cita con mi psicóloga, bueno,
para ustedes la semana anterior, ¿no? Y
y le hablaba y le decía, pucha, siento
que cada vez tengo menos tiempo. Ahora,
bueno, es llevo, esta es mi tercera
semana en mi en mi nuevo trabajo. Le
digo, "¿Duermo menos?" O si duermo más,
me siento igual de cansado o más
cansado, llevo mi jato, como, o sea,
tengo muy esquematizado todo, o sea, con
las justas tengo tiempo para mi
enamorada, para hablar con mis patas.
Este, cuando llego a mi casa, llego a
dormir o a comer o comer y dormir. A mi
perro casi ya ya no le doy mucho tiempo.
Entonces,
mi psic me dice, "Es que esa es la vida
de adulto." O sea, tú empiezas a
priorizar tus cosas, ¿no? O sea, tu
trabajo, luego haces esto, luego haces
lo otro y se acabó tu día. Y lo demás,
bueno, en el día no te alcanzó, pero es
como que tus prioridades ya están
hechas, ¿no? O sea, lo prioritario del
día ya estaba, por así decirlo. Sí, sí,
sí.
digo, [__] o sea,
ya, o sea, ya me he sentido así antes,
pero lo he comentado en un episodio y se
lo he comentado a los chicos, creo que
ya hemos hablado de este tema antes,
pero pero igual, o sea, ser relevante,
pero a lo que iba es,
he estado tanto tiempo en mi zona de
confort, en mi antiguo trabajo que
sentía que que no estaba viviendo una
vida de adulto porque estaba en mi zona
de confort, entonces me sentía
tranquilo, hacía hacía mil huevadas y
fresh. que estoy asumiendo un nuevo
reto, más responsabilidades, es
distinto, ¿no? Se siente distinto. Y
luego coincide con que estamos
conversando en el grupo de un amigo que
que conocemos la universidad se casa con
su flaca de como 10 o 8 o 10 años. Eh,
otra chica, creo que tú nos hate un
comentario de fulana está embarazada
encima. Sí. Y ya no era por accidente y
no es por accidente y ya no puedes decir
que es un embarazo adolescente, ¿no? Sí.
Y ahora creo que los eventos más
importantes que tenemos son matrimonios.
que un matrimonio hasta hace poco, ¿no?
O sea, ya siento que la gente está en
este plan de este o matrix o embarazos
este no accidentales, matri o baby
showers o pedidas de mano o baby
showers, pedidas de mano y decíamos,
¿no? Con con esas [__] creo que somos
nosotros los quedados que no estamos
como que en ninguna de esas etapas aún.
Bueno, en nuestro caso un poco
complicado, ¿no? Pero Ah, sí, sí. No
intenta, pero no, pero no pega. Dios
sabe que han intentado tener hijos. Sí.
Le consta, consta, consta, le debe
constar que intentamos, ¿no? Pero tú
también la has sentido así, me imagino.
O sea, como que todos sus amigos están
Ah, claro, cuando me toca un baby shower
y me va a preocupar, ¿no? Porque soy la
etapa después de todo, ¿no? Cuando toca
un baby, Claro, toca el baby shower es
después de de la pella de mano, después
de la boda, después de salir embarazada,
después de tener el hijo. Ya, ¿cuántos
años tienes? 35, 38.
Sí, ya ahí sí me preocupo. O sea, como
como hombre 35, 38, como mujer, pero
siento que hemos tenido al menos dos dos
tres showers nosotros. Ah, sí, porque se
les chispoteó, pues, no se les pasó. O
sea, yo estaba diciendo lo contrario,
¿no? Pero bueno, o sea, sí, pero también
también lo explicas. Claro, o sea, los
villagers que hemos tenido es porque,
bueno, ya pucha, ya salió, pues no, o
sea, de hecho sí hemos tenido villagers
de amigas que han estado como que que lo
han planeado este, pero antes o después
del matrimonio es más ya ya nos dijo una
amiga hoy ya se me viene el segundo, o
sea, planeado también. Ah, la verdad.
Entonces decía, [__] noado.
Suficiente con dos gatos que ya tengo.
¿Sabes sabes de qué me hace acordar?
Este, nosotros conocimos a una chica en
la universidad. Tú te has acordado,
ahorita vas a sacar quién es.
conocida que
una vez dijo que su sueño era ser era
ser madre y nosotros, o sea, en esa
época uno uno está pensando en quiero
ser CEO, quiero ser CFO, ¿no? Y las
chicas, ¿no? Yo quiero ser también CEO,
CFO. Entonces, claramente, o sea, nada
mal, obvio, nada mal, todo bien, todo
bien. Entonces, o sea, a mí sí, así, a
mí sí me fue chocante eso. O sea, a mí
también me chocó, mañas. digo todo, digo
todo bien, pero te choca porque tú estás
tienes otro chip en ese momento, ¿no? Y
creo que ahora ella tiene tiene nuestra
edad 28 29 más menos y ya tiene como
tres hijos. Ah, sí. No sabía. Ah, bueno.
O tres o dos hijos, una cosa así. O sea,
bueno, es que no sé si es que esa es mi
primera meta, pero siento que hoy ya es
una meta mía, no nuestra, de tener como
que hijos en algún momento, o sea, pero
creo que cuando eras chivolo cuando
tenías, cuando estamos en los 18,
estábamos que en 18 años, 17, 18, 19 por
ahí, ¿no? Más menos no. Entonces digo,
pucha, definitivamente eso no era lo que
tenía más enfrente en en Ahora sí, ahora
sí. Claro. Es es más, yo recuerdo que en
esa época decía, "No, yo ni [__] voy
a tener hijos. Ni cag. No quiero ni
[__] Lo que pasa que en ese momento en
ese momento tú eres el hijo. Pues
exacto. Claro. Acabas de salir de de
acabas de salir de cole, te meten a la
universidad, cumple 18 años, ya te dicen
que tienes que ser adulto. ¿En qué
momento es la transición en la cual
pienso en mí? Pienso en qué hacer, en
qué es lo que necesito, qué es lo que
quiero, ¿no? De frente es como que ya
termina colegio. El cual estuviste por
obligación. Claro, no existe estar.
Claro, anda a la universidad y escoge
algo inmediatamente. Pero tú sientes que
escogiste qué universidad ibas a ir. Yo
sí, claro. Tú, o sea, tú dijiste, "Yo
quiero ir a esta universidad y quiero
estudiar esta carrera." Porque siento
que es como, "Okay, definitivamente el
colegio no lo eliges, ¿no? Claro, la
universidad siento que sí, pero igual
está ciertamente orientado." Exactaminan
un poco, te encaminan un poco, te dicen
como que carrera por ahí que deberías
estudiar por ahí que dices, "No, papá,
yo quiero estudiar repostería." y tu
papá te dice, "No, Nico, no vas a
acabar." Ajá. Y dice como no. Entonces,
ya como que, okay, medio que sientes
cierta orientación. Claro. No, no, no es
presión, pero es es, o sea, como que te
hacen el caminito, ¿no? Como que te
hacen aso que, o sea, seguramente hay
gente que totalmente decido, ¿no? Claro.
Es más fácil cuando tienes una familia
que
tiene un rumbo, ¿me entiendes? Por
ejemplo, si la mayoría son doctores,
pucha, te metes a doctor. Si la mayoría
son administradores, te metes a
administrar, ¿no? Negocios, qué sé yo,
¿no? Claro, claro. Pero cuando tienes un
papá de repente que es una cosa, mamá
otra cosa, entonces ahí es donde
tambaleas y dices, "¿Qué hago?" No, y
ahí donde todo el mundo toma diferentes
carreras. Sí, sí, sí. Bueno, había
traído unos de ser más este digerible
esta dinámica porque creo hay varias
cosas de ser adulto, como que varios
puntos que queríamos tocar de esto, a
menos que tengas algo antes de porque
está acá lo que me mencionaste en un
momento. No, no, no. Pero algo que algo
que iba a comentar que que justo lo
comentaba Kevin con el tema de los 18
años es ah no me acuerdo si fue ayer o o
hace un par de días en esa semana está
en la casa de mi enamorada y estamos
conversando con su hermano mayor que
tiene 32 33 no me acuerdo bien ya y le
dice y que ella está casada y tiene una
hija y su esposo le dice dice claro pues
no sé que estamos conversando. Claro,
pues como el álbum que me mostraste
álbum y él dice, "¿Qué álbum es?" "El de
Facebook" y yo dije, "Ah, primero
primero que dijo el de Facebook." Y
dije, "Ah, su madre, Facebook." Dije,
"Sí, claro." Y ella nos cuenta, "Ah, es
que cuando yo cumplí 18 hice una juerga
acá en mi casa y le puse antes se subían
los álbumes, ¿no?" Y él le puso su
álbum, "Mamá, ya cumplí 18, me voy de la
casa" y dice, "Tengo 33 años, una hija y
sigo viviendo acá." No, me pasó algo muy
similar porque hace tiempo me salió un
recuerdo de Facebook en el que decía, o
sea, yo tenía 17 años en ese momento y
decía, quiero tener 18 para poder
trabajar y ganar mi plata. Ya. Y dije,
aso, o sea, apenas cumplí 18, o sea, el
siguiente año, ¿cuánto ganaba? No ganaba
mucho. Y luego te das cuenta de los
impuestos que tienes que pagar. No, ¿qué
impuestos? Si ni siquiera con lo poco
que ganas no te pagan nada. Cuando ya
tanto cuando es sueldo practicante.
Claro, pero yo también tenía esa actitud
bien rebelde de ya tengo 18, ya no me
puede decir qué hacer. O sea, lo primero
que hice, obviamente es plata. Ahora
dime.
Gab, oye, sí, en ese momento
900 soles que te ca nada era como que
soy millonario. Ahora, ¿qué haces con
900 soles? No te alcanza ni para
mercado. Es lo curioso cuando cuando
claro, cuando empiezas a practicar
dices, "Ustata 900 lucas y dices, ah, la
vera, qué rico." En esa época er en esas
épocas. Y y yo me acuerdo que en un
inicio como que gestionabas bien tu el
poco dinero que tenías, ¿no? Lo
gestionabas. Después te contratan y
claro, hay hay un aumento significativo,
digamos, ¿no? Respecto al sueldo de un
practicante y tú dices, "Ah, con esto
voy a vivir sobrado, porque si con 900
lucas antes la hacía linda, ahora que
tengo X más la hago mejor y te duraba
mucho menos el dinero. Mucho menos."
Pero parte, aparte yo siento que claro,
cuando al menos en nuestro caso que es
un poco más privilegiado, ¿no? Ganábamos
nuestra plata de practicante, pero igual
aún tenías hasta cierto punto el
respaldo de tus padres, aún tenías el
techo de tus viejos. Bueno, o sea, tus
hijos te vestían, tean de comer, te
atendí, todos estos gastos operativos o
gastos fijos, por así decir, aún lo lo
soportaba a tus viejos, o sea, tu este
compraban ahora empiezas a ganar más y
ya tienes que aportar la jato, o sea,
como que la luz o lo que sea, como
cuánto cuánto cuánto Claro, en mi caso
era como que ah te contrataron, bueno,
pagarás algo, ¿no? Y no es que no es que
se necesite, sino que te dan el son de
responsabilidad, pues no. Claro, esa es
la palabra págos 50 lucas o la luz 200
soles, ya paga lo que sea. Claro, aunque
sea algo, ¿cómo se dice? Este, la
palabra no es significativa, es como que
que valores el tema del dinero. Claro,
para que valores el dinero, ¿no? Y te
empiees a ordenar porque eventualmente
te va a tocar serlo tú solo por
completo. Claro, ya nos pasa acá.
Cuidado con eso. Y dos hijos encima. Sí.
Ah, dos gatos todavía. [__] que para no
se enferma. Es como concha su madre lo
primero que salir este huevón. Sí. Ya,
bueno, a ver, tú primero, tú primero.
Sí, cada uno dice alguna cosita que
conversamos que podría salir ese tema,
así que [__] no puede ser más loco.
Prioridades claras, justo lo que lo que
comenté hace un rato que conversaba con
mi psicóloga. ¿Cómo cómo quieres hacer
la dinámica? No, o sea, es un tema
respecto a ser adulto que tú quisieras,
o sea, lánzalo, o sea, sobre
prioridades, por ejemplo. O sea, lo que
les decía, ¿no? Yo este mi prioridad la
chamba, ¿no? Entonces, yo en la mañana
me despierto cuarto para las 6, entonces
mi prioridad al día siguiente y ponte es
un tema que hablaba con mi enamorada.
Este, entre semana a veces nos vemos, a
veces no, pero de lunes a jueves, que el
día siguiente tengo que trabajar, yo le
digo, a mí me encanta venir a verte, me
encanta pasar tiempo contigo, pero 10,
10:30 me voy a mi casa porque me cago de
sueño al día siguiente y tengo que estar
bien descansado porque después me
levanto cuarto para las 6, 6 de la
mañana y tengo que salir una hora
manejando el trabajo. Entonces, esa es
una prioridad que tengo clara y quiero
conversar con ella y todo bien. Sí, ¿no?
Por poner un ejemplo. Yo siento que yo
siento que justo cuando empezabas el
tema y hablamos de ser adulto, o sea, yo
siento que gran parte de qué se trata
ser adulto es la gestión de tu tiempo. O
sea, siento que ya no me queda el tiempo
en todo mi espacio del día. O sea, yo
siento eso que antes jodíamos a Oti de
este tema de que Oti como que según él
no tenía tiempo para nada ni para nadie.
Nunca puedes hacer nada. Claro, nunca
voy a hacer nada. Y ahora, o sea, yo sí
siento eso respecto a qué voy a hacer en
la semana. Ahora tenemos como que una
agenda compartida con Kevin porque no
sabemos qué [__] se nos viene la
semana. K. Lo primero que pronto ahora
en la mañana es, ¿qué tenas mañana?
Porque es como, ¿sab?, yo ya sé que hoy
tengo esto, luego de acá quiero ir a a
al gimnasio, luego tengo que ordenar la
casa y si se puede darme un tiempo para
jugar videojuegos. Antes hubiera sido,
me despierto, voy a estar en pijama todo
el día jugando y ahora como que sé que
tengo ciertas responsabilidades y tengo
cierta gestión de mi tiempo que tengo
que manejar. Claro, ahora que estamos en
la casa es como que hay que limpiar, hay
que ver el tema de los gatos, hay que
lavar, hay que esto, hay que lo otro, no
tenemos los compromisos porque claro,
Jorge ya no vive con sus papás, entonces
tiene que ir a visitar a los papás que
son un par de horas, yo no vivo con los
míos, tengo que ir a visitar a los míos,
menos mal los míos están un poco más
cerca y ir a ester, ¿no? Entonces es un,
o sea, a veces priorizas, priorizas
todo, hasta dices, prefiero descansar o
voy a aspirar mi sala. Sí, prefiero, no
sé, limpiar o salir a comprar. O por
ejemplo, nos pasó que este tengo que ver
a mis papás como dice Kevin, ¿no? Este
es un es parte de mis responsabilidades.
Este, entonces mi papá me dice, "Oye,
necesito que vengas al depa que se han
comprado hace poco para que me ayudes
con una cosa, ¿no?" Y yo decía, "¿A qué
hora puedes ir?" No, digo, "¿Con qué
pensando?" No. Y le digo, "¿Y si mañana
nos vemos antes del almuerzo para
almorzar con ellos y así no pagamos el
almuerzo?
Y perfecto, excelente, excelente plan.
No, y ahora dos pájaros operativo y
financieramente práctico. También dos
pájaros en solo tiro porque tenía que
ver mi mamá y Jorge su papá. Ah, ya.
Dile a tu mamá que hable con con la mía
y vamos a ir a comer juntos.
Solucionado. Solucionado. Se acabó. Se
acabó. Me me da me da risa que sea que
de dormir o hacer o hacer esto, ¿no?
Porque siento que ahora me pasa mucho
eso. Es como que dormir o x, dormir o y
dormir o z. Por ejemplo, yo estuve
estudiando
como los cinco los cinco primeros meses
de este año. Claro. Entonces mi
prioridad eran los estudios. Sí. Termino
digo, "Uf, ahora sí voy a poder jugar,
volver a jugar mis videojuegos, juntar
los jueges, jueves, jueves de juegos de
mesa con los chicos, esto que lo otro,
nada.
Yo la otra vez dijeron viernes encima
creo que fue que dijeron, "Oye, vamos a
jugar que esto que otro y yo sí la hago
o domingo, no unos dos días sí la hago,
que otro llegué a mi estaba fuera de mi
casa, llego a mi casa, toqué cama y puf,
me quedé, me quedé ahí no más [__] No
es que es es complicado porque bueno, en
realidad ya de por si el hecho de ser
adulto te impide moralmente estar tanto
tiempo mu hueveando. Es que sí siento
que estoy desperdiciando, o sea, pero
también creo que con lo de prioridades
también tiene que ver con las metas,
¿no? O sea, bueno, ya ya se vendrá. Creo
que hay un papelito que Pero yo yo no
sé, a mí me cuesta estar tranquilo sin
producir dinero. Si estoy en mi cama,
estoy así, aunque sea estoy en mi cama,
agarro y chap mi laptop y veo qué cosa
hacer, ¿me entiendes? que tengo que
seguir avanzando, ¿no? Y antes,
probablemente antes esa no era mi
prioridad, antes era como que levantarme
mis vacaciones a las 12 del mediodía y
luego comer, ¿no? No de mi gran duda
era, mi prioridad o duda era si
desayunaba o almorzaba porque era tarde,
¿no? O también el hecho de pedir
vacaciones para
Es que disocié un ratito y lo que Kevin
dijo me entró con delay y fue como que
perdón. Claro, no te escuché ni lo o
sea, te escuché, pero me toca escuché,
pero no te escuché. Es como eso cuando
pones la película que dice en vivo y y
se mueven los labios, pero después llega
el audio y me pasa lo mismo. Lo siento.
Sí. No quiero decir. Ah, ya. O sea, me
pasa mucho que ahora antes pedías
vacaciones para viajar, para descansar.
Sí. Ahora es como que no sé, pues tengo
que ir al doctor, tengo que hacer como
que esto, tengo que hacer el otro, tengo
que vivir vacaciones para eso, para
ordenar la casa. ¿Recuerdas que pedimos
vacaciones para pintar la casa? Sí,
claro. Cuando nos compramos el depa
también porque no quisimos pagar, pues
no, pero no, pero era como que compramos
el depa que de hecho fue ya se cumplió
un año desde que compramos el Sí, sí,
sí. Este y me acuerdo que pedimos una
semana de vacaciones para pintar todo
esto, para hacer los muebles, para
comprar todo para hueco, ¿no? Era como
que necesario, si no no teníamos cómo,
¿no? Acá tengo otro papelito, a ver qué
dice.
Ya justo, mira, este es va bien con
esto. El placer de la rutina. O sea,
¿qué hacías antes versus qué haces
ahora? ¿Cómo era tu rutina antes? Y como
yo es que creo que lo interesante, el
hecho del placer de la rutina es que te
da estabilidad. Claro, porque antes era
como mañana qu no sé qué chuchas, no
pasa nada, pero ahora siento que tengo
que tener una rutina eh para darme
orden, para poder lograr hacer todas las
cosas, cl para quitarte ansiedad. Sí.
Ponte, mira en mi fácil. Luego ahí
ustedes digan la sua, porque yo sí tengo
una rutina ya muy establecida, que la
conoce, pero los fines, los días de
semana, sobre todo, yo me levanto hoy
por hoy a las 5:50,
trato de no despertar a Kevin.
Este, me pongo mi ropa de deporte, me
voy al gimnasio, hago este, no, una
hora, ¿no? De mi rutina, voy a la
oficina, me quedarán media hora, 40
minutos para leer, ¿ya? Y luego recién
empiezo a char y luego llego a la casa y
o sea trato de ordenar un poco y ya no
me da tiempo para para nada más. Antes
antes era llevar a la casa y iba al
gimnasio, pero con el tiempo me he dado
cuenta que tengo que poner al gimnasio
en la mañana si no porque si no no te da
porque aparte luego tienes compromisos y
todas esas cosas y claro. O o algo de
oye vamos después de la oficina después
de la después de trabajar vamos a comer
algo, vamos a tomar algo o tengo el baby
shower de alguien, ¿no? Una [__] así
es como, entonces no quiero perder eso,
entonces digo, no ya, entonces pongo
mañana. En mi caso es, yo no me puedo
levantar tan temprano, no hay manera, no
hay forma, ya, pero yo tengo una rutina
bien establecida que Jorge la conoce
bastante bien, que en la noche tengo que
dejar absolutamente todo listo para el
día siguiente. Ah, sí, él cocina en la
noche, mi mi comida, la ropa que me voy
a poner al día siguiente, ya, todo en la
laptop, todo, todo en la mochila,
perdón, ya, y dejar la llave de mi carro
en el recibidor. Esa es mi rutina de
todos los días. Ahí está la llave. Ah,
yo también, por ejemplo, en la noche
dejo mi ropa lista, pero tengo dos
mochilas. Pues la mochila de la chamba y
la mochila de porte. Entonces, la
mochila de porte dejó mi ropa de la
chamba, todo, todo, todo, ¿no? Con la
camisa
y dejo la ropa de porte que me voy a
poner y este luego dejo el gato se quedó
mirando el pájaro y luego
la ahora estoy o sea es que cada vez
estoy empando más cositas para no tener
que hacerlas en la mañanita y
simplemente claro agarras y te quitas.
Ajá. Porque la mañana piensas en tantas
cosas que se te van, ¿no? O a veces ni
piensas. A veces te levantas y es como
que en automático haces así, nada, pum,
pum, pum, y ya está. Sales. Sí. Ponte.
Mi rutina es, me despierto cuarto para
las 5 para cuarto cuarto para las 6 o
5:50 más o menos. Eh, le tengo que dar a
mi perro un premio porque si no no me
deja salir de mi cama. Tengo unos
premios al costado y él se sienta, se
planta y los queda mirando. Le doy uno,
me deja, me arreglo para ir al trabajo.
A veces, a veces si tengo suerte puedo
desayunar en mi en mi en mi casa 5
minutos, 10 minutos. Si no, eh voy
manejando y tomando tomando algo,
comiendo algo. Llevo a la oficina.
Creo que mi tengo una rutina muy bien
definida hasta la 1:30 que es que
trabajo en mercado porque llego a la
oficina, subo, leo noticias, tengo un
morning,
empieza el mi trabajo hasta 1:30 largo y
antes, ahora que recién me estoy
acostumbrando a a este nuevo trabajo,
antes a la 1:30 me iba al gimnasio. Ya
me al gimnasio de 1:30 a 3. A las 3 subí
a la oficina. Hala, qué rico, huevo. Y
sí, sí,
subí a la oficina y ya comía, ¿no? Ahora
es de hasta la 1:30 estoy trabajando, me
quedo hasta las 2 más o menos, salgo a
almorzar, vuelvo e porque tengo que
pagar derecho de piso, todavía no me
puedo ir.
Vuelvo, me quedo viendo más temas y a
las 5, 5:15 estoy saliendo y llego a mi
casa como a las 6 hecho [__] como
algito más, algún tema por aquí, por
acá, saco pasear a mi perro, me o sea,
hablo con mi enamorado, tenemos esta
rutina que siempre nos llamamos antes de
dormir. La llamo un rato mi enamorada y
me quedo jato. ¿A qué hora te quedas,
Jato? Con suerte 8, máximo 9 10 de la
noche. En serio, no. Ya, eso es algo que
ponte, yo estoy me estoy durmiendo
demasiado temprano. Yo, o sea, Kevin va
a decirles que yo duermo muy temprano,
pero yo me duermo a las 12 recién y
Kevin es una persona nocturna. Yo soy lo
opuesto a él en ese sentido. O sea, yo
me levanto muy temprano, como ya dije,
pero me duermo igual de las 12 y él
recién se duerme a la 1, entonces, o
sea, duermo muy poco. Yo puedo dormir a
las 4 de la mañana ya y despertarme tipo
igual, ¿no? Pero si me duermo, ponte a
las 8 de la noche igual me va, ¿no? Sí,
igual te despiertas tardísimo. Igual
despierto tarde. Sí. O sea, si si por ti
fuera te despertarías a las 10. Sí. Es
más, o sea, yo le dije, o sea, estamos
grabando hoy 10:30, prox 11. Pero porque
Martín iba a llegar a las 10. Le dije,
"Por es llegar 10:30 porque sea con K
durmiendo y Kin claramente est esa es su
hora normal de dormir." No, perdón, lo
que quise decir es si yo me levanto así,
me levante a las 4 de la mañana, me voy
a dormir a las 2 3 de la mañana.
Es que tú eres nocturno. Normalmente yo
pensaba que era, uy, fácil porque me
estoy levantando 7 de la mañana, 8 de la
mañana, ¿no? Tipo, tengo que dormir
tarde por el reloj biológico, todo eso,
ya, pero en realidad así me despierte a
las 4 de la mañana, 3 de la mañana, voy
a dormir a las 2 de la mañana.
No, ese nuevo, ese no es un tatuaje
nuevo. No, tiene como un año. ¿Qué pasa?
¿Sabes pintado? Era ese color verde. Sí,
sí. No recuerdo ese tatuaje. No tengo
como hace un año. Madre, perdón,
perdón. O sea, sí, yo creo que no, no
sé. Yo de verdad de los tres
probablemente soy el que menos duerme,
pero siento que tampoco puedo forzarme a
dormir tan temprano. No podría dormir a
las 10. No, yo caigo jodos. Estoy, o
sea, sí como me empiezo a pagar. Sí,
siento cuando empiezo a pagar, pero no,
o sea, ya me di cuenta, mi reloj
geológico pasa a las 12 y estoy, ¿no? Yo
yo yo creo que debo tener algún problema
porque
a ver, antes de pandemia
sí me dormía 10, 11 más porque me parece
una hora normal, 10 11 me dormía más o
menos de domingo a jueves, ¿no? Que son
los días que el día siento trabajas.
Este,
después empecé a quedarme dormido como a
las 12 porque nos quedamos conectados
jugando o algo así. Entonces me empecé,
me queda dormido 12, máximo uno y me
desperté igual 6 de la mañana,
pero ahora como he movido,
o sea, ahora salgo 20 minutos antes para
de lo que salía, de lo que solía salir
para ir a mi trabajo. Claro. Entonces,
esos 20 minutos antes en la mañana
implican una nueva una nueva rutina en
la noche también. Totalmente,
totalmente. O sea, si yo siento como
arrastra un poco, ¿no? Terminasto. Sí.
Ya alguna vez en estas tres semanas que
yo me he quedado dormido entre las entre
las 11:30 y 12 estoy hecho, pero una, o
sea, no hilo ni una. El cerebro no me
da, no me da. Ah, no sac una, se una. A
ver qué dice.
Lubricar la garganta.
La idea de éxito cambió. sigue siendo lo
mismo que cuando eras adolescente. O
sea, yo creo que eso es como lo que
hablaba Martín hace un rato, ¿no? O sea,
la chica de la universidad decía, "Ah,
yo quiero mi para mí yo quiero tener
este seis hijos." Claro. Y era como,
"¿Qué?" Claro. Y todos, "Ah, ya. Yo
quiero ser millonario, ¿no? O sea, yo
quiero tener plata y viajar y se acab
creo que sigue siendo un poco esa mi
meta de éxito, pero claro que creo que
no es lo principal, o sea, creo que
quizá antes veíamos las cosas de manera
muy como, no sé si la palabra es
tangible, es como plata, este, dinero,
ese tipo de cosas. Ahora sí siento que
mi meta es
antes era muy monetario, ¿no? Sí. O sea,
o un puesto o una situación. Ahora
ponte, no pienso tanto en dónde me
quiero estar ubicado o cuánta plata
quiero tener, pienso más en quiero ser
feliz. Así esa es mi meta. Ya no ves
tanto el tema de qué puesto, en qué
empresa, todo lo demás, sino dices,
¿cuáles son mis proyectos de vida
personales? ¿Me entiendes? Este año
quiero hacer tal viaje, este año quiero
comprarme esta cosa, este año quiero
vivir este quiero hacer esta experiencia
y no tanto ha dónde quiero llegar, ¿no?
Porque te das cuenta que las cosas van
llegando a su manera y su forma, pero si
tú no te plantas tus metas personales,
esas cosas no van a llegar si no las si
no las pactas, ¿no? O sea, creo que no
sé si estoy diciendo lo opuesto a lo que
has dicho o estoy diciendo lo que a lo
que estás llegando ya, pero creo que Oti
hablaba un poco de su camino. OTI me
parece una especie perfecto para
analizar casi siempre, pero es que creo
que Oti en algún momento fue muy
estructurado y él mismo no lo ha
conversado con nosotros en algún
momento, ¿no? Y se puso metas tan
claras, pero tan como específicas, que
conforme fue llegando él decía que no
las disfrutaba. Entonces, porque yo ya
no pienso tan así. Sí, tengo mertas de
ese estilo, claro, pero lo que engloba
mi meta es como mi crecimiento personal,
¿correcto? Y siento que si yo soy así
primero, lo que venga de por de maduro,
de eso, como que la cascada va a ser
igual positiva, digamos. Exacto. O sea,
y me gustaría hablarlo de eso en algún
episodio que hablemos de la chamba, pero
yo quiero mejorar en la chamba y ya lo
he dicho antes, este, creo que me
hablaban mucho de relacionarme con
gente, ¿no? Y siento que eso te puede
llevar por un camino de ser medio fake
con las personas porque es como, ah, yo
quiso tu causa, pero porque tú me sirves
a largo plazo y eso eso es lo que a mí
no me gusta. Entonces yo decía, "En
verdad lo que más me sirve es ser una
buena persona, ser una persona alegre,
ser una persona agradable, ser
auténtico, ser auténtico y pero que ser
esa persona auténtica sea una persona
como que de buen agrado, que yo mismo me
agrade porque y que eso eventualmente
haga que oye, no sea algo malo el que yo
quiera interactuar contigo, que eres una
nueva persona, por ejemplo, y que la
puede servirme." Ponte que es algo que
que regularmente hablo con mi psicóloga,
que es como que en cualquier tipo de
relación, ¿no? Este, y es muy similar lo
que tú dices, si tú quieres entregar lo
mejor de ti la otra persona, que te vea
auténtico, que te vea este afable, que
te vea accesible, buena onda, este
sincero y todas esas virtudes,
cualidades positivas, ¿no? Primero te lo
tienes que entregar a ti mismo. Claro.
No. Y sigue relacionado a lo que tú
dices, crecimiento personal. Sí. OP de
lo de los viajes que menciona Kevin, o
sea, siento que no es tanto el viaje en
específico, sino que con quién ah, ¿con
quién? el con quién y el hecho de tener
experiencias. O sea, mi mi vida se está
volviendo conceptos, no se está
volviendo metas específicas. Yo quiero
más experiencias, experiencias nuevas,
experiencias eh de comida, de ir a un
restaurante que no conozco, de ir a un
viaje y conocer un nuevo lugar, cosas
que siento que me brindan vida.
Entonces, ya no pienso tanto en, o sea,
sí pienso en ponte con que tengo este
proyecto de irme a Japón algún día. No
quiero irme a Japón, pero no solo es el
hecho de ir a este lugar específico.
Después del 5 de julio. Después del 5 de
julio. 5 de julio. Sí. Hay una teoría de
que al 5 de julio va a haber un
terremoto y se va a unir Japón y no sé
qué ha salido una pitonisa a decir que
supuestamente predijo el terremoto del
Pero si te pasas que el 5 de julio
estaba barato lo compramos. Ah, sí,
claro. O sea, ya ya fue. Ah, es uno que
salió en un cómic, creo, recién manga.
Salió también. Sí, sí, lo he visto. Sí,
lo he visto. O sea, me pareció locazo
porque igual me quedé toda la noche
investigando. ¿Cómo le dijiste?
Manguióloga. Mangaca se dice.
Manguióloga. No sé. Pues así la mangada.
La mangada. Ya, ya. A ver, no te conos.
Ah, no, no. Este, primero. Tú hiciste
primero. Dale, sácale. Amistades. Te
sigues viendo con la misma gente. Mira,
esto me parece bien interesante, ¿ya?
Porque
voy a abordarlo de dos formas y ya
ustedes me complementan.
Eh, con algunos sí, con algunos no. Y
creo que eso lo hemos hablado antes, o
sea, yo creo que con el tiempo tus
amistades van cambiando, pero algo que
me he dado cuenta, la las amistades lo
es uno de los primeros conceptos que
aprendí en el colegio y que me cambió la
vida era que científicamente qué es lo
que crean amistades, era este temas en
común, este pero sobre todo la cercanía,
o sea, el literal sentarme a tu lado,
¿no? Cuando tú estás decía la teoría,
¿no? La teoría este y puesta en prueba.
Si tú estás en un salón y te sientas con
nosotros tres así en fila, la ciencia te
dice que lo más probable es que seamos
amigos. Y así pasó con Diego. Termino
siendo amigo porque se sentaba a mi
costado, literal y a través de conoce
ustedes y así como se empezó a expandir
ese círculo. Pero lo que siento con las
amistades
es que ellos me han ido conociendo.
Tengo grupos que he ido conociendo etapa
de mi vida. Tengo los grupos de la
universidad, grupos de alguna chamba
anterior, grupos de mi chamba actual y
todos tienen un concepto mío distinto
porque en cada etapa he sido distinto.
Algo que a mí me frustra un poco, que no
lo he dicho tan abiertamente y creo que
OTI lo mencionó en su episodio personal
la vez pasada, es que como que los
chicos, no no necesariamente ustedes
sino como que los chicos del grupo que
tenemos como que a veces me pintan como
una persona supercagona o ponte en la
anterior chamba como que hace poco me me
junté con mi exjefa que resulta que
ahora trabaja eh en una empresa con la
que yo tengo que trabajar directamente
y me di cuenta que me chivoleaba mucho.
porque ella era mi jefa de cuando yo era
practicante,
¿no? Entonces, su percepción era
distinta. Su percepción de mí en ese
entonces era distinta, pero hoy sigue
siendo esa misma percepción que tiene
mí, ¿me entiendes? Claro. Entonces como
que me me chivoleaba un poco, me dan un
poco y yo en mi chamba actual ese
señority que ella percibe. Yo tengo
señority más alto y de hecho me perciben
de una manera muy distinta, pero ella me
trataba así y hace poco también me vi
con, tú sabes, pues con las chicas de de
un anterior chamán, ¿no? Y siento que
también como que me trataban un poco
así, ¿no? Entonces eso me frustraba un
poco porque digo, claro, o sea, tú no
eres tu propia persona, sino la persona
que te perciben o que te conocen de
aquella época, ¿no? Correcto. Entonces,
yo siento que estoy en este camino de
mejorar, pero ponte mis amigos como que
los más cercanos aún me dicen, "Ah, sí,
[__] que eres un Hace poco alguien puso
en el podcast, ah, este, que atorrante,
Jorgito", por un comentario que dice.
Dije, "No, no estaba tratando de ser
atorrante." Entonces es que también
depende de cada situación en la que
estés, ¿no? De cada etapa, ¿no? No tapa
sino, por ejemplo, tú estás ahorita en
un grupo de amigos y pucha, de repente,
ah, Jorgito Capo, no es otro grupo de
amigos que de repente ellos están a unos
nivel, no superior, no sé, en X temas,
¿no? Y tú obviamente no, depende de cada
de cada este esfera en la que estés en
ese momento. Sí, o sea, sí, por ese
lado, pero creo que lo que me frustraba
es como aún tienen ese concepto mío del
Jorge de esa época, ¿me entendes? Del
que conocieron en su momento. Ajá.
aplícale a Alan García. Pues
demuéstriles.
Ah, pensé que aplíqu Alan García.
Demuéstriles. O sea, sí, sí, sí es
cierto, aún soy un poco, no dejo de ser
enteramente como he sido antes, pero
siento que es como que tú estás
queriendo mejorar y tienes gente que
quiere seguir que que dice, "Oye, pero
tú, claro que tú eres así, este es el
concepto que yo tengo de ti y no lo
quieren necesariamente cambiar." O sea,
no hubo una vez que sí me acuerdo que me
frustré mucho con una amiga y le terminé
diciendo como que ustedes, o sea, tú
sigues pensando o no sé en qué momento
tú pensaste que yo soy un idiota, por
ejemplo. No, así me molestó porque no
voy a decir quién ni de qué contexto,
pero como que me trataba de que ah, pero
tú siempre haces cualquier huevada, ¿no?
Me dijo indirectamente. Y me pareció que
se pasó de votada con ese comentario. Yo
le dije, "Oye, creo que tú te has
quedado con un concepto de cómo era."
Aparte hay límites, ¿no? O sea, sí, muy
amigo y todo. Te puedo aceptar cagas
risa que que nos mandamos a la [__]
pero si si en algún momento pasas ese
límite es como que cholo. Claro, hasta
acá. No sé, pero no sé si les pasa eso a
ustedes con sus amistades o como que
sientes que ves gente que sientes que
está en otra etapa que tú ya no estás
necesariamente. O sea,
hay personas que están atrás de la de tu
tapa y hay personas que están por
delante de de tu de tu
línea, digamos, ¿no? O sea, uno va
creciendo y al inicio estás en la
universidad y todo el mundo está igual,
aunque de repente uno ya es practicante,
el otro no. Bueno, al fin y al cabo todo
se nivela, porque al inicio cuando
recién empieza a ser adulto conseguir
cosas es más fácil porque obviamente
estás a un menor nivel, ¿no? Conseguir
prácticas, ¿okay? consigues prácticas,
¿no? Siguiente nivel, consigues una
práctica ya este por contrato. Claro.
Entonces, mientras vas creciendo, las
brechas ya se van haciendo más grandes y
es cuando volteas y y dices, pucha, o
sea, estoy bien donde estoy. Y eso es
una etapa, eso es algo muy importante
ser adulto,
saber e,
o sea, saber si es que estás bien, ¿no?
Porque no todos se, o sea, hay mucho, o
sea, personas que se conforman y no o el
tema, lo que te decía, por ejemplo, ¿por
qué me cambié yo después de 6 años?
Porque ya hace tiempo venía un poco, lo
saben ustedes, lo saben ustedes, venía
un poco con el tema de me quiero
cambiarm, ¿no? Pero me quiero cambiar.
Quizás no eran los motivos correctos que
también en un momento lo conversé con mi
psicóloga y es
hay motivos y momentos, ¿no? Y tú quizás
tenías el momento, pero no tenías el
motivo. Por eso es que no se te daban
las entrevistas en la los lugares de los
que te llamaban, los lugares de los que
postulabas, no se te daban.
Cuando me di cuenta, cuando se me dio
de, digamos, de esta forma, cuando me di
cuenta que me quería cambiar, no porque
no me el ascenso, porque me miran feo o
lo que sea, no, sino cuando dije, estoy
en mi zona de confort. Mm, y tengo que
salir de acá. O sea, muy bonito haber
estado en esta zona, crecido un montón,
quiero mucho a toda esta gente, me han
un montón, gracias, gracias, gracias,
pero si quiero seguir avanzando como
persona y como profesional, tengo que
moverme. Claro. Y lo curioso es que
terminando el tema de mi curso este, me
llega una una propuesta y yo había
dicho, "Yo no voy a buscar nada hasta
que me dé mi nota, que es doy el examen
y es como mes y medio después." Claro. Y
pero fue bien cerca. fue, o sea, antes
de que el examen me me llamaron para la
primera entrevista. Una semana después
de que terminó mi de que doy el examen,
me me dan la propuesta de trabajo, nota,
¿no? Todavía me dan la propuesta, me dan
la propuesta de trabajo, firmo y todo. O
sea, es muy curioso cómo funciona la
vida a veces, ¿no? Es que es el tema de
estructurarte, ¿no? Pero sí y y solo
para cerrar ese tema de amistades en en
la chamba, ¿no? O sea, creo que para ti
haber sido difícil porque tú has estado
6 años ahí. Yo por suerte, no sé si por
suerte o mala suerte o no sé, me la
última chamba más larga que tuve fue de
4 años y fue doloroso irme, pero creo
que en esa propia chamba un montón de
gente cambió, cambió, cambió. Entonces
es como que no me dolió tanto. En tu en
tu caso siento que siempre han estado
casi que los mismos. Eso ha hecho una
relación un poco más difícil. Sí, lo lo
que ha hecho más que nada ha crecido el
equipo, pero varios sí han estado como
que tiempo. Sí. Y lo otro es en la
chamba hablaba con un amigo, ¿no? Mi mi
oficina es bien antigua. F es muy
antigua. Entonces, por alguna razón está
como que hecho cubículo, si hay una zona
y nosotros estamos en una zona, pero hay
otra gente del equipo que está en otra
zona y yo me voy moviendo porque no no
tenemos necesariamente sitios fijos o
sí, pero en verdad yo como que me siento
acá, lo me siento acá y sentí a esta
distancia, éramos el mismo equipo, ah,
el mismo equipo de de o sea de de
marketing, ¿no? Y uno senta en un lado y
otro sentado. Quizás lo hablemos en el
episodio que hablemos de chamba, porque
sé que la gente quiere hablar de eso,
pero yo le contaba a un amigo que con el
que siento que me he distanciado
últimamente de la chamba y yo le decía,
"Estos son le llamaba los 3 met de la
discordia porque el solo hecho de
nosotros sentarnos acá y que ellos se
sienten ahí ya había creado un
distanciamiento socialda, ya no. O sea,
este distanciamiento físico había creado
un distanciamiento social de nosotros
comemos un lado, ustedes comen otro
lado, no hablamos tanto, ya no estamos
tan cercanos y no hemos costar
ahí y una amiga me dijo, "Ah, nos dejas
pero así como que me en broma, me ando
tan en broma, me claro, como que nos
estás cambiando por el otro, por el otro
equipo." Ajá. Y decía, "Oye, me parece
indirectamente están haciendo bandos
acá, ¿no? Este, y es no sé, no, no creo
que y yo le decía, creo que no es
adrede, creo que nadie es que lo está
haciendo así, pero es es un tema de de
bueno, en fin. Eh, es un tema de
identidad y sentirse parte de creo, ¿no?
Sí. Y también me pasa mucho que hay
gente con la que esto que les decía,
¿no?, de encontrarme con gente en estas
distintas eh de del pasado, claro, de
estas esferas de mi pasado. Y si bien
los quiero mucho, a veces digo, esta
persona ya no está en la etapa que que
que en que estoy y tampoco tiene este
concepto que quiero que tenga de mí.
Claro, por eso amigos, pues tienes que
ser varios amigos porque al final
quieres o no terminas terminas siendo un
embudo, ¿no? Todos son los que conocí,
los que de momento estoy conociendo, bla
bla bla, hasta que termina el final y te
quedas con cuatro cinco, creo. Por
ejemplo, yo siento que tenemos una
amiga, no voy a decir su nombre, pero
este
20,
le tiras agua y se multiplica. Es que
siento que ella es la de las personas
que yo la quiero mucho y y yo sé que
ella me quiere mucho a mí, pero ella es
de las personas que tiene uno de los
peores conceptos de mí. Se ha hecho, o
sea, yo sé que y es sé que es en parte
mi culpa, pero sé que ella tiene mucho
la jodes a la niña, pobrecita. Por eso
yo creo que ella se ha quedado con una
especie de trauma de cómo soy y siempre
está a la defensiva conmigo. Sí. No,
maños porque está grandecita. Es cierto,
pero pero siento que como que las
últimas veces que he hablado con ella he
dicho, o sea, siempre piensa que voy a
estar como que queriendo juzgarla,
juzgarla y siento que ya yo entiendo que
antes era más así y ya no quiero ser tan
así, pero ella sigue viéndome de esa
forma y eso me me caga, perdón, fácil
toca ahí un un one to one. Un one to
one, dices. Claro, para que agarran el
pichulapos.
A ver. A la mier huevón. Ya. Volver a
ver películas. Series, canciones,
series o canciones con otra mirada.
Esto es fuerte. A mí me pasó, ponte con
el planeta. Creo que sí se lo contado.
El planeta Tesoro es una de mis
películas favoritas de de Disney. Y la
otra vez, la otra vez hace un un mes
quizás más o menos la volví a ver. Dije,
"Quiero verla." No, Hércules también.
Con Hércules también me pasó y me
encantan. Oye, la tipa era una
prostituta. En ese momento tú no sabías.
No sabías. ¿No te das cuenta de eso?
Hasta que hasta que la vuel a ver todas
las que hón todas las inetas que le
manda Hércules. Sí, sí, huevón. Fuertes.
Ah, pero bueno, a lo que iba es, o sea,
más allá de ese tema es que sea [__]
Claro que cuando cuando de chivo, cuando
veías la película y escuchabas la
canción di, "Uy, qué bonita canción, que
esto, que lo otro." Pero y que también
me pasó con Pokémon eh la intro de la
tercera intro, creo que es Pokémon los
viajes Yoto, ya.
este que estaba escuchando las canciones
Hércules, este, el planeta del Tesoro,
la intro de Pokémon y en los tres
momentos
algo conectó acá en la parte de atrás de
mi cerebro y acá que yo estaba viendo y
escuchando y como que de repente digo,
[__] estaba llorando. Ah, sí,
inconscientemente, inconscientemente
estando, uy, ya voy a ver Pokémon, ¿no?
Ponte, ah, qué buena canción. Y estaba
cantando la canción y de repente dije,
concha de su madre. Y y en verdad está
estaba lagrimeando. Me pasóito con el
planeta de Sor, me pasó con Hércules y
después en Hércules me cuenta que me
agar la [__] también. No, pero bueno,
es loco porque
ya claro, si bien es otra mirada también
es te me conectó creo que con el yo de
esa época, ¿no? El yo niñito cuando vi
cuando vio esas tres esas también pasa
eso retrospid
cómo eras en ese époco. Me pasa con a mí
me pasó con la película de Litina. Eh,
porque me encanta esa película, la
animada. Ya vi la live action normal,
normal para abajo. O sea, es que si no
salió Gandu, no sí no sale, no sale
Gantu y Jamba.
Y pero, o sea, era, o sea, va a sonar
estúpido porque es obvio en la trama,
pero me había pasado por encima por
completo de que la trama es que a Nani
le van a quitar a la hija porque su
familia se ha muerto y está viniendo, o
sea, su padre se ha muerto y van a venir
los de seguridad social, como le llamen,
porque no está siendo responsable con un
menor y le van a quitar a su hermana y
decía, no me había dado cuenta que de
esto se trataba la película porque solo
me, me para mí, claro, se trataba
Stitchman. Y yo, ¿sabes cuándo me puse a
llorar en la película en la animada?
Cuando veo a Nani buscando chamba para
poder sustentar a la familia y este y
por las huevadas que tienen con Stitch y
todo eso, pierde todas las oportunidades
hasta la última y me choca horrible
cuando la rechazan. O sea, al principio
no entendía solo. Ah, bueno, ya le
dijeron que no hacer este salvavidas,
decía. Pero claro, está buscando chamba
y luego tienen como que este recorrido
en las olas y no sé por qué me chocó
tanto ver eso en en la en la película.
Ahora antes de ver la live action y el
animada me dolió horrible porque es que
[__] o sea, lo que ella se está dando
cuenta en ese momento no. Lo que pasa es
que te sientes más identificado, pues
porque ya sabes que en cualquier momento
te va a dar esa realidad de tener que
ser responsable por algo. Sí, o sea,
claro, solo que más, o sea, es son las
dos cosas, ¿no? El antes no me había
dado cuenta de que eso se trataba porque
es un concepto un poco complejo para un
niño de este que vengan y te vayan a
quitar el chivolo y el otro es claro, o
sea, el lo que dice Ken, ¿no? La
responsabilidad que quién se le habrá
ocurrido, ¿no? como que en Disney voy a
hacer una película para niños sobre una
familia que se murió y le estoy dejando
a la hermana y aparece un extraterrestre
que [__] de pasar con un como un coli
que lo atropellaron y luego de eso este
un coli que lo pero le dijo era un coli
supuestamente pues no [__] el animal
echó no
te lo juro era un coli y que viene ayuda
asociada no los de seguridad social a
querer llevarse a la niña y de la nada
[__] se explota la casa, [__] se roban
esto.
Este, la todo un tema dices, ¿a quién se
le ocurrió hacer esta película para
niños de 8 años? que ponte me pasaba con
el planeta de tesoro nuevamente cuando
la vi al cuando lo vi la primera decía,
o este pata es chévere, ¿no? Mira cómo
sorfea entre y se mete, ay y no le
importa la ley y hace todo y y qué bacán
y este ay su mamá no lo entiende, ¿no?
El pata quiere ser libre que esto, pero
te das cuenta, [__] no terminó así
porque su viejo fue un hijo de [__] que
los abandonó, le dejó toda la
responsabilidad a su vieja, su vieja
tuvo que poner un restaurante 247
atendiendo al hijo que no se meta en
problemas, viendo el restaurante,
atendiendo la gente que puede ser una
[__] en restaurante. O sea, en
realidad hace años que no veo de tesoro,
pero sé desde que conozco a Martín que a
él y otro amigo les encanta esa película
y curiosamente esa película es sobre un
niño frustrado que está buscando una
figura paterna, un facto important que,
espérate, este que está buscando una
figura paterna que no es tan que es
medio disfuncional y que en verdad al
final lo falla y bueno, trata de tener
su redención y creo que es algo que
conecta mucho contigo y con él en
particular y por eso por eso te choca
tanto esa película como el tema de
Hércules, por ejemplo, También
concentrar que que los que lo crearon no
fueron sus viejos. Mm. Y busca su viejo
y su viejo le dice como que no cholo
todavía como que no. Vamos. Yo me olvidé
porque era sobre Martín. Ah, me toca.
No, sí. Muy agarroso. A ver qué dice.
Tu suerte seguirá.
¿Cómo liías el fracaso ahora?
Dios mío. A ver.
Tú primero. Ah, yo tengo que Tú la
sacaste. Ah, bueno. Ah, me [__] Ya.
Este, ¿cómo lo con el fracaso? O sea, la
verdad es que yo soy una persona
bastante easy, going, entonces como que
me pasa algo y como que medio me frustro
y luego la pienso un toque y más que
nada pienso en cómo lidiar en seguir más
que en la situación.
No sé si está bien o mal, pero a mí me
funciona. No es resiliencia. Has has
aprendido a ser resiliente. Un día me
voy a tatuar acá. Así resiliente
acá, ¿no? Abajo el yin yan y por acá la
del infinito. Una un atrapasueños. Sí,
una atrapasueños y toda la cosa. Esa sí,
esa onda hipi. O sea, yo tengo la
resilencia por un lado, pero también
creo que está bueno sentir lo que tengo
que sentir. Entonces, como que por un
lado no, o sea, no quiero flagelarme,
pero tampoco quiero como que ignorar si
es que algo me hace sentir mal.
Entonces, eh sigo mirando y sigo
teniendo clara mi meta, pero por eso es
que trato de que mi meta ya no sea un
algo específico, porque creo que eso me
me puede generar más frustración. Sí, a
los 28 años sí no lo tienes, pero tienes
a los 29, pero igual como que de 28 29
te fagelaste por eso. Claro. Es que
también te das cuenta que cuando eras
chivolo algo que te frustraba era como
que más complicado, ¿no? Cuando eras
chivolo para ti era complicado, ¿no?
Porque era algo nuevo, una frustración
era algo nuevo. En cambio, cuando eres
adulto siempre va a haber algo que te
han hecho [__] tantas veces.
Entonces cada vez que te pasa alguna
frustración, simplemente tienes que ver
las la forma cómo solucionar porque va a
volver a pasar y volver a pasar. Es el
meme del perrito que está tomando su
café con los dos incendios. No creo que
antes era bien éramos más melodramáticos
cuando somos adolescentes. Sentimos.
Claro, comprendido. Nadie me entiende y
ahora es como me entiende. Comerciales
sin parar, ¿no? Yo creo que te vuelves
menos, creo, te vuelves más empático y
te vuelves egocéntrico y te das cuenta
que los problemas que te pasan pasando a
otra persona también. Claro. Y es como,
o sea, es normal. Te das cuenta que esta
hua que hiciste así para otra persona es
así. Normalizas malos tropezones. Ay,
chucha.
Tu suerte, perdón, tu suerte. Ah,
Compras de adulto. [__] madre. A ver, o
sea, tú primero, tú primero. O sea, es
es lo primero que pienso compras adulto
es ir a hacer el mercado.
Es ese es lo primero que pienso. O sea,
las veces que voy este o en mi caso con
mi mamá, ¿no? Ya, mamá, hiciste hiciste
tu lista. No, se me olvidó. Y yo
reneando. [__] Martín, para que no pase
Roche,
el súper. Hacer el súper. No digas hacer
el mercado, por favor. hacer el s y le
compras y le compras y le compras y le
compras y este hiciste tu lista no pero
sí sé lo que quiero comprar por ah que
se te olvida algo, mamá. No, no s ya
japoniendo, poniendo y de repente yo, ya
la leche, ay, verdad. Huevos. Ay, es
cierto.
¿Qué pan? Ahí está, ahí está.
Mantequilla. Ay, es verdad, verdad. Como
que azulista azulista.
con con Jorge tenemos una aplicación que
se llama Bring, lo máximo. Esa esa esa
aplicación Splitwise nos nos ha salvado
la relación. Ponemos cosas para mi mamá.
Me pasó una vez, pero ¿qué qué es Ring?
Pues explica qué es Ring. Ring es una
aplicación donde tú comienzas a colocar
los productos que necesitas en la casa y
como es una es una aplicación
compartida, Jorge puede añadirlos y yo
puedo añadirlos y una vez que los
compres los vas eliminando. Es como que
pasa que no sé, pues yo veo y digo,
"Oye, faltan gilets y pongo Gillet." y
que alguien se da cuenta que falta leche
y él pone leche y así como que cada uno
va llenando las cosas que sabe que están
faltando en la casa. Claro. Y si uno por
ahí está en la farmacia, ah que falta,
entonces lo compras. Claro. Entonces
igual vamos juntos por lo general a
comprar, pero ya está lo que hemos ido
acumulando en el tiempo, porque no es
como que tú te sientes un día y das toda
la lista, ¿sabes? Como que te vas dando
cuenta que falta esto, que falta el
otro, que falta el otro. La primera vez
que compramos, me acuerdo en esta casa
que compré porque yo salí a comprar ya
la cuenta salió 450 soles. A la [__]
¿Compraste para un mes o qué, huevón? O
sea, normalmente compramos para un mes,
igual se acaba las tres semanas. Ya,
pero claro, pero compré tipo lo justo, o
sea, ya no. Y Jorge me dice, "¿Qué?
¿Cómo va a costar 45 horas soles? ¿En
qué has gastado? ¿Por qué has comprado
esto que no sé qué haga? A la próxima
vez te voy a acompañar", me dijo. Fos a
comprar el siguiente mes 650.
Oye, pero estuve preguntando con en la
cham así con mis amigos y le dije, "Oye,
¿ustedes es normal ese gasto?" Y me
dijeron, "¿Solo gastas eso?" Me decían.
Claro, incluye comida, detergente, todo,
todo, todo, todo, toas cosas de gato.
Sí, este, bueno, los gatos es aparte,
pero sí me dijeron como que en realidad
estás muy bien. Y sabes cuándo confirmé
que sí estaba bien, cuando se le
pregunté a Botti,
¿cuánto gastas el por ahí también creo?
Yoti, y este huevón. Ah, pucha,
este, ¿sabes que me parece curioso lo
que dicen? Porque esa semana en en mi
oficina estábamos conversando
y este
y una y una varias de las que están ahí
son solteras y viven solas. Y una de
ellas una de ellas este agarra y me
dice, "Yo la primera vez que me fui a
vivir sola me acuerdo que me fui a
comprar y todo se me malogró." Ah, ¿por
qué no? Lo que pasa es que con una sola
persona, una sola persona y y compró un
culo de cosas y se me malogró todo y no
sabía qué hacer y hasta el huevo se me
malogró y no sabía que se podía malogar
esa huevada y yo me cag risaía, pero
escuchas lo básico, o sea, te lo enseñan
en tu casa, al menos me dice, yo otra
cosa es que cuando por primera vez estás
a vivir solo, me dice, yo llené dos
carritos. Digo, pero para ti sola.
Bueno, para mí, para mi hermana, dije,
bueno, pero dos carritos y se llené dos
carritos. Pero, ¿por qué?
Aparte de comprar el huevo, el [__]
el chocolate X, el chocolate Y, el
chocolate A, el Bintó
20,000 chocolates se compró porque dice,
"Claro, es que todo lo que tus papás no
te dejaban comprar cuando ibas con
ellos." Cuando tienes todas las
galletitas a tu disposición, te las
tragas todas y no duran ni una semana.
Las galletas, ¿no? [__] madre. Exacto. O
también, bueno, otras compras de adulto.
Ponte con que ya nos hemos estructurado
que para julio, eh, o sea, normalmente
antes yo diría, ya cuando tenga plata me
voy a comprar una figura, un juego, ¿no?
Tal una puerta. Hemos dicho, vamos a
comprar una puerta para abrir la cocina.
Eh, cambiar unas ventanas. El parlante
para la cocina. Cambiar las ventanas.
Est las ventanas. Cambiar las ventanas.
Cámbial.
Un parlante para la cocina. Parlante
Jorge Hom. El Homepot estás como el
mercado. Homepod mini. Eh, porque Kevin
cuando cocina quiere escuchar música.
Entonces vamos a poner uno ahí también
este para ampliar la casa Smart y por
ahí que algo para el Wi-Fi. Pero decía,
claro, antes yo pensaba en juegos, en
juguetes, en y sí, aún lo hago ya, pero
ya no ni siquiera no es tu prioridad.
Claro, ya ni porque estaba pensando en
ese TikTok de adulto independiente
comprando huevadas y digo, sí, pero ya
ni siquiera me nace tanto gastar en esas
huevas. Sí lo hago, sí lo hago. Es po me
compré un juego, pero ya no tanto.
Cuando cayó el bono, ¿qué compramos? Un
water.
Un water. Un water. Ya, pero algo muy
importante. Ah, antes de que de que
pasemos esa pregunta, ya tip, mis tips
para que nada se te malogre.
Verduras todas, córtalas, pícalas.
Bolsack, congeladora. La carnes, las
cortas, las trozas, filetes o trozados,
congeladora. Ya. Sopas, cremas que te
que te sobren, pones en taper.
Congeladora. Frejol, congeladora.
Lentejas, congeladora, todo lo puedes
meter en la congeladora y hermoso. Y
luego lo sacas, lo pones en microondas,
descongelar y listo, solucionado tu
vida. Necesito un buen microondas. Y lo
otro es, aprende a cocinar en base a lo
que está por podríse. Sí, les doy un
secreto. Se van a venir vivir solos. de
un super secreto ya es cómprense una
olla a presión, meten todo dentro, el
gran tip de adulto. Ah, meten todo
dentro, cierran la olla, ponen 30
minutos, abren y lo tienen. Están desde
249 soles.
Nadie nos patrocina acá en este lugar,
pero bien podría estar una presión acá
adelante. Nos quedan unas cuantas, así
que vamos un poco más rápido. Si nos
quieren regalar esa presión. Dice, "E
expectativas versus realidad laboral.
¿Pensaste que harías lo que haces hoy?
Yo nunca me vi trabajando donde trabajo,
la verdad, el rubro en el que estoy. No,
no me no era algo. Creo que cuando eres
adolescente tienes asiones un poco más,
ay, que quiero ir a este lugar, que
quiero ir este a otro lugar y en verdad,
o sea, si bien hago, me encanta lo que
hago, no esperaba hacer eso, hacer eso o
donde lo estoy haciendo. Claro, o sea,
yo nunca pensé que iba a terminar en
en el sector financiero. Igual me
encanta, me gusta,
siento que soy bueno, me va bien, pero
creo que antes me veía más, no sé, en un
consumo masivo. Claro, como todo que
creo que es la clásica de todo el mundo.
Me habían consumo masivo en Ruben
Retail, ¿no? Eh, y ahora haciendo, o
sea, ahora donde estoy, no me quejo,
pero mirando perspectiva nunca pensé que
estaría acá. No, yo tampoco. Pero luego
estás más cómodo con la idea, no sé.
Ah, yo sí, la verdad es que sí me veo, o
sea, obviamente quizás un puesto mayor y
todo eso, pero sé que es parte de la
etapa y todo lo demás, pero realmente sí
estoy viendo lo que me gusta. Si estoy
viendo lo que me gusta, a mí me gusta mi
champa, todo eso, pero creo que es como
que cuando eras joven te veías haciendo
eso, ¿pensabas que ibas a terminar donde
estás ahorita? Bueno, no quería estar
247 en un escritorio, aunque yo me
promovido en toda la oficina,
literalmente recorro, pucha, seis pisos
arriba para abajo, pero no me veía tanto
estar detrás de un escritorio, sino me
veía más como que en campo, no sé por
qué razón, o sea, no en campo, no en
campo de chakra, o sea, en campo se
refiere a que sales a a los otros
comercios que eres bien así. Yo soy,
pucha, a mí me encanta estar todo el día
fuera de mi casa, o sea, estoy en la
oficina yo y tengo que literalmente
salir de la bodeada tres veces porque me
pica, tengo que salir, ¿verdad? Pero
sientes que sientes que yo creo que poco
a poco estás construyendo eso también.
Sí, a mí, a mí o no. Sí, te toca, te
toca. ¿Qué dice más rápido? Crisy, los
30 ya debería haber Ah, ya debería de
haber hecho algo. Uh, sí. No, lo pero la
verdad es que yo no tengo tanto esa
crisis porque con Jorge hemos pedido
hemos podido cerrar bastantes cosas,
¿no? Sí. comprar un departamento. O sea,
pero ¿qué qué se refiere a lo que dice
el papelito para explicar antes? Si no
me creen, acá está, miren. O sea, la
crisis que tiene uno en los 30 de, oye,
fácil, ya debería haber hecho esto, ya
debería haber hecho lo otro, ya debería
tener esto, estas metas, haberme mudado,
este, no sé, tener pareja de hace un
poco tiempo, no sé, x cosas, ¿no? Antes,
por ejemplo, yo era antes de los 30 ya
me debería haber mudado, ya debería
haber estado con una una con una pareja,
no sé, por lo menos unos 2s tr años como
para pensar en casarme a los 31, 32.
Luego que tú lo has dicho, te das cuenta
que no tienes por qué estructurarte
tanto, no simplemente dejas que como
dice Susi, vive la vida y no dejas que
la vida te viva. Sí, mi caso, o sea, las
metas ya están, ¿no? O sea, habíamos
cumplido bastantes metas antes de los
30, o sea, Jorge Lutería Japón antes los
30, ya, pero tampoco no todo se puede en
esta vida, ¿no? Este
es que que me da risa. Es que en
realidad, o sea, la verdad es que hemos
tenido tantas metas como ya comprarse un
departamento, no sé, tener nuestros
propios carros, haber hecho viajes a
Europa, todo lo demás, que es como que
wow, man. Ya, o sea, me he dado cuenta
que hay varias metas que tenía que no me
he dado cuenta que he ido cumpliendo,
pero también me había olvidado que tenía
esas metas tan estructuradas, o sea,
como ponte mudarme o tener una una un
depa propio, ya lo logré. Mi relación,
creo que antes, a los 18 años, era muy
importante para mí, pero muy importante.
Era creo que lo primero en mi lista
tener una relación, ¿ya? O sea, y la
tengo, pero siento que lo lo de manera
más orgánica, ¿no? No tan como que
forzada, ¿no? Mi concepto de amor ha
sido algo que recién he ido
desarrollando en el tiempo, o sea,
quería una relación, pero ni siquiera
tenía un concepto claro de cómo funciona
el amor, ¿no? Este, lo de viajar,
conocer. Entonces, creo que las cosas se
han ido desarrollando, pero creo que
como dices, o sea, ahora sí busco más
conceptos de mi cabecita, ¿no? Mi
estabilidad emocional, mi mi o o ponte
el hecho de Uy, ¿quién es? Anda tú, te
voy a quitar esto para que puedas ver
quién es.
Eso pasa cuando grabas en vivo. Sí.
Bueno, en todo caso eh, no sé, yo pienso
mucho en estar feliz, en estar contento,
es que claro, o ponte mi lo que quería
decir este ir al gimnasio, el estar
mejor de mi salud, ese tipo de cosas, le
das peso a otras cosas, ¿no? Que es lo
que tú decías, ya no das ya no da tu
computadora. Ah, porfa, recíbelo.
Ya, recíbelo. No tienes que parar.
Perdonen, amigos, es que este
paréntesis, el otro día eh decidí
comprar un juego y mi computadora
decidió, ah, ¿quieres comprar un juego?
Bueno, de lo que te costaba, te va a
costar ahora 10 veces más porque he
decidido morirme. Me voy a la [__]
dijo. Y se y se malogró y se y decía,
bueno, seguramente se me ha malogrado un
componente cojudito, ¿no? Se me logró la
tarjeta madre. [__] tuve que gastar, se
fue todo al [__] Se fue todo al
[__] Tuve que bajarme 800 lucas. Por
eso es que ya no hay ventanas nuevas.
Sí, [__] La verdad era que dije,
concha de su madre. Qué [__] este esos
gestos imprevistos son una [__] que es
otra hada de ser adulto. Sío que dale
dale. Ah, dale dale. No, que es como que
tú tienes organizado tu presupuesto y de
repente se te jode algo y dices, "Puta
madre, como me pasó a mí en inicios de
año, que yo tenía mi presupuesto bien
bonito en enero. Está un poquito
ajustado porque después de fiestas uno
termina ajustado, ¿no? Y está como que,
ah, bueno, todo me cuadra." Y de repente
ni siquiera ni siquiera me habían pagado
la quincena. ón antes de que hiciera el
108 de enero se me reventó una h del
carro. Me acuerdo que le escribió a
Kevin. 800 lucas.
[__] madre. Lo con cuidado.
Acá.
Ah, escúchame. Yo cotizé el
mantenimiento de mi carro 3200 soles
o también este tuve que pagar una multas
la otra vez por una cojudez que ni
siquiera vale la pena, pero ya. No, se
pasó 1 km el límite de velocidad. 1 km
en la carretera en esa que es la garita
cagona. No, no, o sea, este, la que está
regresando la del sur, ya. Ya. Esas de
[__] que ponen así a propósito. Sí,
sí, sí. Qué hijo de [__] 1 km se pasó
nada más. 1 km es una cada. Ah, no, tú
sacaste. Sí, ya sac tú. Tú no tú. Pero
yo sé que Ah, bueno. Ah, ya. Dale, dale.
Fatiga social.
Pucha, lo que lo que decíamos, ¿no?
Dormir o salir. Ajá. dormir o incluso
jugar, ¿no? Video y y ahora yo a mí que
me gusta tanto del fútbol, dormir o irme
a mi pichanga. Me ha pasado. Y o sientes
que es como que eso de que te cancelan
un plan y dices, "Ay, qué pena, Dios
mío." O sea, me da pena, ¿no? Porque sí
es importante cuidar las relaciones,
¿no? Y creo que lo único que me ayuda a
eso es poder estructurarlas. Ya me es
más claro complicado que tenga planes
espontáneos, no solo por un tema de
orden y de tiempo, sino por un tema de
pucha, ya está en otra mentalidad, ya me
estaba imaginando viendo tele y
chorreando, ¿no? Exacto. Y sabes, sabes
que me dado cuenta que
no la palabra no promueve un montón eso
es tener pareja
por claro porque cuando tienes pareja es
como que voy a hacer esto, yo voy a
hacer esto con con mi pareja y es como
que si sale algo es como que mm jueves
ya esper un toque porque no me acuerdo
si tenía algo que hacer con mi pareja.
Claro. Entonces conversa con ella o con
él y ta ta ta ta ta y ya y cuadras.
Exacto. Pero pero por eso me ha ayudado
un montón, nos ha ayudado un montón
tener el calendario. Ajá. Porque ahora
sabemos qué nos qué tenemos juntos y
esas cosas. Pero llegó un momento en mi
vida en el cual llegó un momento en mi
vida fue hace unos meses en el que
decía, "¿Sabes qué? Ya quiero dormir, no
quiero hacer nada."
Ya, pero luego me daba cuenta de que en
sí hay que aprovechar las oportunidades,
¿no? De repente ese momento está tiene
flojera porque hace frío, estás en tu
cama, pero una vez que sales y vives ya
la experiencia de salir, estar con, no
sé, con quien sea, ya te das cuenta de
que el costo de oportunidad no era lo
suficiente de, o sea, te refieres a que
sí valió la pena ir o no valió que valió
la pena salir. Yo creo que incluso le
encuentras, o sea, antes era más normal
salir con tus caos y todo eso y ahora
como es menos común le encuentro mucho
más valor. O sea, donde con nuestro
grupo de amigos en común siento que nos
vemos con suerte una vez al mes, pero
aprecio mucho el vernos mientras que
antes era una vez cada dos meses. Claro,
pero siento que aprecio mucho el poder
habernos visto y el haber hecho una
actividad y digo, [__] o sea, qué
bien que nos hayamos visto. Claro.
Mientras que antes era como, "Ah, ya
salimos todos de la universidad y vamos
a hacer esto." Y era como super normal,
¿no? Pero como ahora universidad
pasábamos un huevo de tiempo juntos
también, clases, huecos, antes, después,
todo. Sí. O sea, creo que hay un poco de
fatiga social, pero también hay mucho,
como dice que en un valor importante a
mantener esas cosas, ¿no? Correcto. A
ver,
¿cómo pensaste que sería la vida de
adulto?
¿Te pensaste que iba a ser así? No, muy
simple. Día de adulto, eh,
que iba a tener que iba a ser gerente de
frente, que iba a tener un h de plata,
que iba a decir qué días iba y no iba a
la oficina y y quiero viajar un montón.
Así, así de simple. Tú ya jurabas que
ibas a dominar. Yo yo juraba que iba a
terminar la universidad y que iba a ser
CEO de frente. Claro. CRP.
Sí. O sea, bueno, la verdad es que, o
sea, estoy exagerando un poco la figura
también. Sí, no, me imagino, pero pero
yo también, o sea, yo decía, yo voy a
ser totalmente responsable de mí mismo y
pendiente y todas esas cosas y al final
no fue así. Complicado. Es complicado.
Sí. No, bueno, uno piensa de que va a
avanzar rápido, ¿no? Pero no
necesariamente es así. Es que yo creo
que es una expectativa de de adultez
igual control. Lo que pasa es que te
forman de una manera en la cual te
dicen, "Ya, bueno, vas a seguir estos
pasos y vas a ser exitoso." Pero también
es
el éxito que tú tienes, ¿no? La pues no
sé si decirlo suerte ya, pero las
oportunidades que uno tiene, ¿no? Claro,
porque uno puede ser tan bueno como el
otro, pero si se te abra más
oportunidades, ya pues no. Claro.
Anyway, a ver, me toca a mí
salud como prioridad. Qué bestia. Eso sí
siento que ha tomado una relevancia
brutal en mi vida. O sea, ya no pienso
en tomar tanto, aún lo hago, pero lo
estamos joreando y todo eso, pero o sea,
el hecho de que ahora me enfoque mucho
en ir al gimnasio, en cuidarme, que
tiene sus rutinas de skincare y todas
esas cosas o comer mejor. antes como que
no me no solo no me importaba, no me
interesaba, no figuraba como parte de Es
que es que también antes teníamos la
suerte, digamos, de que nuestro cuerpo
lo procesara distinto. Claro. Y hay que
ser honesto, o sea, conforme te van
llegando los años, tu cuerpo va
reaccionando distinto. Entonces, ya
tienes que empezar a ser más cuidadoso
con lo que comes, con lo que haces, que
me fiscaliza mucho con eso. Sí, sí, sí.
Pero siento que aprendido. Es que acá
todos los días llegan rápido, pues. O
sea, no, no todos los días. Exagerar.
La relación con tus padres, ¿cómo ha
cambiado eso?
Antes yo tenía una percepción en la cual
yo creía que que era como que el papá de
mi mamá, ya por x motivos, ¿no? Pero
ahora es como que y también claramente
eso ha ayudado el tema de la psicóloga,
¿no?
aprendió a darle su jerarquía si quieres
ver de alguna forma, pero también al
mismo tiempo siento que la raya de mi
mamá eh se ha vuelto más orgánica,
más no más más como que de amigos, ¿no?
Que si bien antes tenía una muy buena
relación con mi mamá y todo, no sentía
que podía contarle tantas cosas, ¿no? Y
lo que me pasó, eh, algo que nunca había
hablado con mi mamá es el tema de de mi
ex
y este
no no entrar en mucho detalle ahí, pero
le terminé contando,
¿no? Le terminé contando y mi vieja me
dijo, mi hija me dice, "¿Qué quieres que
te diga, huevón?"
me dice, "Perdón, me dice, había algo
que a mí no me cuadraba ya", dijo, "O
sea, no por ella, sino por por las
actitudes que yo tomaba, ¿no?" Me dice,
"Por cómo estabas tú, había algo que no
me cuadraba, ahora ya tiene más
sentido." No, pero pronto que nunca
había hablado con mi vieja. Wow. Sí.
Ah, ¿cuál era la pregunta? La relación
con tus papás. Ah, perdón. Disció
malísimo. Sí, sí. Y yo cada 5 minutos
reseteo como que reinicio ya este con mi
mamá desde que me mové mucho mejor. Lo
que pasa es que mi mamá es es igualita a
mí. Yo soy Aries, era Sagitario. Pucha
explotamos y todo eso, ¿no? Entonces
ahora que ya estoy tipo tenemos nuestro
espacio nos va mucho mejor porque
entonces era como que
esta esta cual como yo. Entonces siempre
claro coge el mismo pie. Entonces ya
pues no con mi papá, bueno, mi papá vive
afuera del país, ¿no? Entonces la
relación también meó un montón, no
porque se fuera, sino porque bastantes
circunstancias han cambiado, entonces es
mucho es mucho más dinámico, ¿no? Sí, yo
siento que la distancia ayuda ayuda en
algunas cosas porque algo que veía sobre
en general las relaciones, era sobre
relaciones de pareja, pero creo que
tiene que ver con cualquier tipo de
relación, es que cuando vives en el
mismo espacio con alguien, eventualmente
aprendes a que algo te irrite de eso, de
lo que hace, sea cómo pone un cubierto o
cómo dejó algo o lo que sea. Entonces,
claro, cuando vives en un mismo ambiente
con tus padres toda tu vida, aparte de
las costumbres que aprendes, también te
irritan o se empiezan a ver como que o
hay roces y yo siempre poné rosado con
mi viejo. Ahora que ya vivo y lo a pesar
de que lo quiero mucho, ¿no? Pero ahora
que vivo solo o mejor dicho con Kevin y
ya no vivo con mis padres, sí trato de
ser un poco más comprensivo con ellos,
con cómo son, con como que también me
doy cuenta mucho de sus taras y cómo hay
ciertas taras que he dejado por ya no
estar con ellos. Entonces se ha vuelto
mejor, pero eso me hace tener que cuidar
mucho mi relación más con mis padres el
estar presente porque igual reclaman
como [__] cuando si no los veo.
Entonces ese tipo de cosas. Falta una
creo. Amigo,
te ves con la misma gente. Bueno, es lo
que habíamos dicho, ¿no? Lo mismo, o
sea, creo que ya no. Sí.
como que hay gente que naturalmente ha
sido depurando, ¿te has dado cuenta?
Todo va cambiando y es y es algo que yo
lo he conversado con varias personas,
para bien o para mal.
Yo una vez que finalmente decido como
ponerle la cruz a alguien, como que ya
ya ni volteo a ver esa persona. O sea,
yo nunca soy, yo no soy de cerrar
puertas, ¿no? Yo siempre digo, yo no
cierro puertas, yo siempre dejo entra
abierta, pero la diferencia está en que
yo no estoy dejando esa apertura para ir
a buscarlo esa persona. Claro, es si esa
persona quiere buscarme, bueno, y y hay
algo de que hablar, lo hablaremos, pero
si no hay nada que hablar y quiere
buscarme, o sea, no tengo ningún
problema. Y yo lo hago, lo he hecho con
amistades, con conocidos, con
familiares. Entonces soy muy tajante en
ese sentido, porque cuido mucho mi salud
mental. ¿Sabes cómo era antes?
Si te das cuenta, las personas más
mayores se veían con la misma gente y
tenían esa relación de muchos, muchos
años, ¿no? Claro, nuestros papás,
nuestros abuelos, ¿no? Que tenían su
mismo grupo. ¿Qué pasa? Que antes no
había WhatsApp. No había Facebook, no
había grupos de nada.
Entonces, la única manera de mantener
esos lazos era poder verse a cierto
tiempo, organizar, no sé, su junta, su
el lonchecito, el lonchecito, las
cartas, ¿no? Cada cierto tiempo y
juntarse.
Ahora hay una ventaja y desventaja de
las redes sociales, del internet, de que
si bien estás conectados por mensaje,
por videamada, qué s yo, ya no sientes
tanta la necesidad de juntarte, aunque
sí debería haber cierto contacto físico
con otra persona, no con tu grupo,
porque dentro de todo es como que
estás con las redes sociales y sabes que
esa persona está ahí, pero realmente
está contigo, ¿no? Es que es que claro
es que somos somos seres físicos, va la
redundancia, ¿no? El contacto es parte
de Sí, la relación de de de
la relación, o sea, básicamente, o sea,
estar con alguien por una pantalla no es
lo mismo. Ayer hablaba con mi enamorada,
esto me da mucha risa porque decíamos,
"Oye, antes peleamos por estupideces
porque si yo te yo te decía algo por
WhatsApp, tú lo podías malinterpretar o
x y quizás eso generaba una pequeña
discusión, ¿no? Pero ahora que ya claro,
antes era así porque porque este claro,
hablamos por llamada o nos vemos un poco
más porque ya no estoy estudiando.
Entonces, mejoró, mucho mejor, mucho
mejor. Sí, sí. Esa esa el contacto y la
interacción física es importante. O sea,
yo creo que no me veo con la misma
gente. Hay gente que sí me doy cuenta
que quiero mantener, pero es difícil. Es
difícil. O sea, tengo grupos de gente
con las que estoy tratando de cuadrar
hace meses para vernos y queda en nada y
queda en nada y siento como se empieza a
deteriorar un poco esa relación, ¿me
entiendes? Y da pena. Porque sientes que
siento que sí tenía vínculos importantes
para esas personas, pero de a pocos se
van alejando. Entonces tampoco como tú
dices, ¿no? Tampoco puedo hacer todo por
por ellos, ¿no? Si ellos quieren venir
que vengan y yo también quiero, pero si
no se da hay que encontrar un punto
medio. Exacto. Porque en como cualquier
relación cuando uno rema, el barco
siempre va a ser un Y también insisto,
¿no? O sea, el cómo te tienen en una
etapa otra. O sea, yo siento que física
y y mentalmente he cambiado mucho en los
últimos años, en ambos aspectos. Y eso
cambia mucho la percepción que de la
gente que tenía de mí. O sea, hay gente
que la gente que conozco hoy dice una
vez uno me dijo bien borracho, pa que tú
eres la persona que que más hace
ejercicio que conozco, que más lee que
conozco, que más inteligente conozco. Y
yo digo, claro, si le prunto lo mismo a
una a una persona que me conoce de hace
5 años va a decir completamente otra
cosa. Antes me decía, "Ah, tú eres el
que el que ve más películas que
conozco." Y nunca no hubiera mencionado
libros, el que tiene más figuras
videojuegos. Claro. Y es como que siento
que cada uno, yo siento que he sido y
soy bien camaleónico siempre. Dime. En
conclusión, cómprense una olla a
presión. Cómprense una olla a presión.
De verdad, a todas las personas que se
les recomiendo, les gusta, la usan y me
dicen, "Gracias por recomendarme una
olla a presión." Ese es mi mayor consejo
de adulto. Ya. Y ahorren, ahorren,
ahorran, que nos auspicien las ollas de
presión y jueguen la tinca que está el
pozo 24 millones por si acaso. Ah, con
eso ya todos los problemas de adultos
solucionados. Este fin de semana jugué
cinco tincas. No gané ni [__] un número.
Ni uno. Un número gané de cinco. De 30
de no de los seis números pues solo
salió uno. Pero 5 por 5 25.
Tiene que salir los cinco. No son seis
números. No, perdón. Se seis números.
Ah, sí, tienes razón. Salir los seis.
Los seis. Sí, sí, sí. Y tienes la
posibilidad de ganar 50,000 si es que te
sale la llapita. Pues no, ¿qué es la
llapita? Una un número extra sí o sí.
Pues no, no sé qué pasa. La bolivia. La
bolivia. Ahí está. Salen tus seis númer
salen los seis números y aparte juegan
un número más. Claro, si sacas cinco
sale ese número, gana 50,000. Claro, si
esos seis salieron cinco tuyos y el
sexto no salió en los seis, pero salió
en la Bulillapa, te gana 50. Sí, o sí
gan 50,000 soles.
Ya, ya saben, chicos, hoy a presión a
oros y jueguen la tinca. Si la de tambo,
la de Plaza le dice jueg. Sí, sin miedo.
¿Qué son 5 soles? ¿Qué recomendación de
eso? Eh,
me quedé huevón con lo que dijo. Este,
próximamente haremos un episodio sobre
historias paranormales, así que y ahí le
estaremos avisando las historias para
que nos manden sus historias, así que
vayan pensando bien que nos quieran
mandar y estaremos conversando. Eh,
miren, la serie de Chespirito, me está
gustando mucho. Buena. Sí, me está
usando. Bueno, a mí me encantaba, tú
sabes, cuando se murió Chespirito, me
puse a llorar porque estaba borracho,
pero pero a mí me encantaba Chespirito,
me encantaba el Chavo y la serie está
bien bien chévere. O sea, me está
gustando, me está gustando. Necesito
algo que me me entretenga un poco y que
sea fácil de digerir también. Y está
fácil de digerir. Sí, sí, eso. Así que
nada, un saludo, amigos. Gracias, gente.
Un beso donde lo quiera.